Questa è l'essenza del Teorema di Bayes,
che vi illustrerò in un secondo.
C'è una specie di a priori, con la quale intendiamo
la probabilità prima che il test sia eseguito,
poi ottenete evidenza dal test stesso
e tutto questo vi porta a quella che è chiamata proabilità a posteriori.
Ora questa non relamente una somma
In effetti, nella realtà
è più simile ad una moltiplicazione,
ma semanticamente, quello che il Teorema di Bayes fa è
incomporporare parte dell'evidenza ottenuta
dal test nella vostra probabilità a priori
per arrivare alla probabilità a posteriori
Quindi, andiamo a specificare il tutto
Nel nostro esepio sul cancro, sappiamo che
la probabiità a priori del cancro è 0.01,
che equivale all1%.
La probabilità di cancro dato
il risultato positivo del test,
abbreviato qui come positivo (positive)
è il prodotto della priore
per la sensitività del nostro test, che è
a probbilità di avere un risultato positivo
dato che abbimo il cancro
e ricorderete,
che questa è 0.9 o 90%.
Or, solo per avvisarvi, questo non proprio corretto.
Per enderlo corretto, dobbiamo anche calcolare
la propabiità a posteriori nell'eventualità di assenza del cancro,
indicato qui come non cancro dato un test positivo.
ed usando la proabilità a priori, sapiiamo che P di not C è 0.99
1 meno P di C
Moltiplicato la proabilità di ottenre un risultato positivo
dato not C
Vi accorgerete che le 2 equazioni sono identiche
ma con C sostituito a not C
e questa qui sopra richiede un momento per calcolarla
Sappiamo che il nostro test fornisce risultati negativi
in cso di assenza di cancro, con proabilità 0.9
come risutato, ci fornisce un risultato positivo
in caso di assenza di cancro, con probabilità 10%
Quello che è interessante è che uesta è quasi l'equazione corretta
eccetto il fatto che la somma delle probabilità è diversa da 1
Vi chiederò di calcolare queste
quindi per favore datemi i numeri esatti
per la prima espressione
e la seconda espressione scritta qui
usando il nostro esempio qua sopra